---
layout: post
keywords: react
description: 从零开始搭建react脚手架
title: "react脚手架"
tags: [react]
date: 2018-08-18
categories: react
cover: 'https://binarycaptain.github.io/assets/img/react.jpg'
tags: react
subtitle: '如何从零开始搭建一个react脚手架'
---

## 前言 

搭建一个 React 工程的方式有很多，官方也有自己的脚手架，如果你和我一样，喜欢刨根究底，从零开始自己一行一行代码创建一个 React 脚手架项目，那你就来对地方了。本教程是针对 React 新手，以及对 webpack 还不熟悉的用户，或者是想了解当前前端工程化方案的用户。我会在整个系列通过 webpack4 的配置，从生产和开发环境分别入手，包含代码压缩，大文件 gz 压缩，webpack4 的 code split，postcss 等插件如何引入，css 编译，如何让环境支持各种 css 预处理器，cssModule 配置化，bundle 结果分析，本地代理配置，React 相关技术栈等等都有一个讲解。

## 前提条件

在开始之前，请确保安装了 Node.js 的最新版本。建议使用 Node.js 最新的长期支持版本(LTS - Long Term Support)。如果你使用旧版本，你可能遇到各种问题，因为它们可能缺少 本教程用到的相关的 package 包。

执行以下命令可以查看你本机安装的 node 版本:

```javascript
node - v && npm - v;
```

如果你本机的 node 版本不是最新的，建议升级到新的 node 版本。node 版本建议通过 nvm 进行管理，了解可以查看 [nvm](http://nvm.sh) 这里不再阐述。

## 1.从空文件夹开始

现在创建一个空的文件夹，用你的开发工具打开它。
打开终端，确保你已经进入刚刚创建的目录，接下去执行：

```javascript
npm init
```

终端会让你输入一些信息，比如名字，版本，描述，入口文件等等。 完成后，npm 会自动在你的根目录生成 package.json 文件。package.json 文件不仅仅包含项目的配置信息（比如名称、版本、许可证等元数据），还会记录项目所需要的各种模块，以及项目运行的脚本等等。

## 2.安装 webpack4

接下来就是现在前端项目中必不可少的 webpack,这里我们用最新版本的 webpack，也就是 webpack4，执行以下命令，安装 webpack

```
npm install --save-dev webpack
```

npm 安装的包会存放在一个叫 node_modules 文件夹。如果你用的 npm 版本是 npm 5 版本，你还会发现多了 package-lock.json 文件。package-lock.json 文件是当 node_modules 或 package.json 发生变化时自动生成的文件，它的主要功能是确定当前安装的包的依赖，以便后续重新安装的时候生成相同的依赖，而忽略项目开发过程中有些依赖已经发生的更新（翻译自官方说明）。

打开 package.json，你会发现多了一个名为 devDependencies 的属性，通过--save-dev 安装的包会记录在此属性下。后续我们还会使用--save 去安装一个模块包，区别是通过--save 安装的模块会记录在 dependencies 属性内，而不是 devDependencies 属性。通过字面意思，你应该也可以知道，一个是 dev 开发时候的依赖，一个是运行时的依赖。

新建 webpack 配置文件。webpack 的配置文件，是导出一个对象的 JavaScript 文件。在根目录创建 build 文件夹，添加一个 js 文件，命名为 webpack.base.conf.js。
手动敲入以下代码：

```javascript
const path = require("path");
const DIST_PATH = path.resolve(__dirname, "../dist");

module.exports = {
  entry: {
    app: "./app/index.js"
  },
  output: {
    filename: "js/bundle.js",
    path: DIST_PATH
  }
};
```

webpack 配置是标准的 Node.js CommonJS 模块，它通过 require 来引入其他模块，通过 module.exports 导出模块，由 webpack 根据对象定义的属性进行解析。

这里定义了 2 个属性。当然，webpack 的配置属性远远不止这 2 个，之后我会深入讲解更多属性的配置。回到我们定义的 2 个属性，entry 定义了入口文件，output 定义了编译后的输出。按照对这段代码的理解，它应该是告诉 webpack，我这个项目入口文件是 app 目录下的 index.js 文件，你编译后，在根目录下创建 dist 文件夹（如果不存在），最后把编译后的文件输出到 dist 文件下，命名为 bundle.js。

webpack4.0 还增加了 mode 属性，用来表示不同的环境。
我们使用 merge 的方式来组织 webpack 基础配置和不同环境的配置。
先安装 webpack-merge：

```javascript

npm install --save-dev webpack-merge

```

在build文件夹中再添加一个js文件，命名为webpack.prod.conf.js，输入以下代码。

```javascript

const merge = require('webpack-merge');
const baseWebpackConfig = require('./webpack.base.conf');
module.exports = merge(baseWebpackConfig, {
    mode: 'production'
});

```

在根目录下创建app目录，然后创建index.js文件。

```javascript

var element =document.getElementById('root');
element.innerHTML = 'hello, world!';

```

在根目录创建一个public文件夹，然后新建一个index.html文件。

```javascript
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <title>从零开始搭建react工程</title>
  </head>
  <body>
  <div id="root"></div>
  <script src="../dist/js/bundle.js"></script>
  </body>
</html>
```

你现在的文件路径应该看起来是这样：（显然我们引用的bundle.js并不存在）


```javascript

  |- /app
    |- index.js
  |- /node_modules
  |- /public
    |- index.html
  |- /build
    |- webpack.base.conf.js
    |- webpack.prod.conf.js
  |- package.json
  |- package-lock.json

  ```

接下去我们要通过执行webpack命令，来编译我们的代码，生成bundle.js。4.0版本之后的webpack，已经将webpack命令工具迁移到webpack-cli模块了。你需要安装webpack-cli。

```javascript
npm install --save-dev webpack-cli

```

安装完成后，执行下面脚本进行编译：

```javascript
webpack --config build/webpack.prod.conf.js

```

编译完成后，刷新根目录，可以看到已经生成dist文件夹和bundle.js文件。
用浏览器打开html文件，你会看到hello webpack。我们成功通过webpack编译了js文件，并且没有出现问题。
webpack --config build/webpack.prod.conf.js命令，我们可以通过npm scripts管理起来。
在package.json文件，我们为scripts属性配置一个build命令，其值为：webpack --config build/webpack.prod.conf.js，以下是scripts的相关代码：

```javascript
"scripts": {
    "build": "webpack --config build/webpack.prod.conf.js",
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
},

```

然后在命令行输入：

```
npm run build

```

我们可以看到，webpack重新进行了编译，这和执行
webpack --config build/webpack.prod.conf.js 是一样的效果。

## 3.安装react

```javascript

npm install --save react react-dom

```
安装成功后，我们在项目使用react，我们直接修改app目录下的index.js的代码，我们用react来插入这句hello world！

```javascript
import React from "react";
import ReactDom from "react-dom";

ReactDom.render(
    <h1>hello, world!</h1>,
    document.getElementById("root")
);

```

好了，我们再编译试试看。

```javascript

npm run build

```
失败了？对不对！首先，我告诉你这段代码没有任何问题，你需要思考下，它为什么会编译失败。下一小节，我们一起来了解下原因。

## 4.整合babel

为什么会失败？因为webpack只识别JavaScript文件，而且只能编译es5版本的JavaScript语法。实际上，我们使用ES2015，以及jsx的语法糖，webpack它根本不认识啊。怎么办？webpack 可以使用 loader 来预处理文件。它不仅仅可以处理JavaScript本身，还允许你打包任何的静态资源。
其中，babel-loader，就是这样一个预处理插件，它加载 ES2015+ 代码，然后使用 Babel 转译为 ES5。我们来了解下如何在webpack配置babel-loader。
首先安装babel相关的模块：

```javascript

npm install --save-dev babel-loader babel-core babel-preset-env babel-preset-react

```

除了babel-loader，我们还安装了好多的包，其中babel-core是babel的核心模块，babel-preset-env是转译ES2015+的语法，babel-preset-react是转译react的JSX以及FLOW。了解详情可以移步 babel官方。
第二步，你需要在根目录建立一个.babelrc的文件，配置相关的presets：

```
{
  "presets": [
    [
      "env",
      {
        "targets": {
          "browsers": [
            "> 1%",
            "last 5 versions",
            "ie >= 8"
          ]
        }
      }
    ],
    "react"
  ]
}
```
更多关于babel的配置可以看下[官方](http://babeljs.io/docs/en)的说明，这里不再阐述。

第三步，修改webpack.base.conf.js文件。

```
const path = require('path');
const APP_PATH = path.resolve(__dirname, '../app');
const DIST_PATH = path.resolve(__dirname, '../dist');
module.exports = {
    entry: {
        app: './app/index.js'
    },    
    output: {
        filename: 'js/bundle.js',
        path: DIST_PATH
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.js?$/,
                use: "babel-loader",
                include: APP_PATH
            }
        ]
    }
};
```

在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中。其中，test和use属性是必须的。include属性，定义了rules执行的范围。这告诉 webpack 编译器如下信息：
嘿，webpack 编译器，你在编译文件过程中，如果这个是在app目录下的js文件，在你对它打包之前，先使用 babel-loader 转换一下。
重新执行本地编译

```javascript
npm run build

```

这次不再报错，编译成功。
好了，再次打开public目录的index.html，页面成功显示了hello world。
可能，你还有一些疑惑，html文件如何也同步到dist目录？bundle.js文件修改了，万一被浏览器缓存了怎么办？如何通过script标签把打包生成的js自动添加到html？react和业务代码如何分开打包？如何实现开发环境的热更新？

下一章，我将针对这些问题，会一一进行讲解，并且持续优化我们的工程。





















